# Remote

网络交换机
医学专用显示屏
录播服务器
多点控制单元
云综合管理服务器
高级会诊中心一体化集成
配套集成建设要求

张总:18611078052

远程项目
一、会诊平台软件
1	多语言支持、三种语言及以上	需提供软件功能截图信息（并加盖厂家公章）
2	数据存储与传输管理模块：采用集中式数据库及独立的集中式和分布式的影像储存管理机制。	　
3	支持两端三个角色的业务流程模式	　
4	用户管理模块：支持对不同角色的用户（系统管理员、会诊管理员、应诊专家、基层医生）进行管理，
    包括新用户注册，已有用户查询、修改、重置密码、删除和恢复等操作。
    需提供厂商书面承诺（并加盖厂家公章）
5	医疗机构管理模块：
    支持中心医疗机构的添加、查看、修改和删除。
    支持申请医院的添加、查看、修改、删除和科室管理。	　
6	专家管理模块：可对专家资源进行维护。	　
7	消息管理模块：支持站内消息和短消息的查看。支持公告信息的查看、添加、修改和删除	　
8	数据统计分析模块：
    支持设置不同查询条件进行病例讨论次数统计、病例讨论符合率统计、随访统计和病例讨论实时统计。
    支持设置不同统计模板进行统计。	　
9	病患资料管理模块：
    能够支持上传和共享病人的各种类型的病历资料，可根据需求对上传医学资料（文本和影像）的类型、格式、大小进行配置。
    需提供与医疗文本信息和医疗影像信息格式转换相关的软件著作权证书（并加盖厂家公章）
10	病患资料管理模块：
    要求系统能够自动地根据需要会诊的病人加载申请单和各种类型的病历资料进行实时的多方（不少于三方）交互操作（包括高清音视频），
    如对DICOM影像的操作双方同步交互，对病理、心电和检验的操作同步交互，对会诊申请单以及电子病历交互式操作。	
二、远程会诊
1	多方会诊：
    当需要多个医疗机构专家共同会诊时， 申请方提交申请时指明相应的医疗机构；
    由会诊管理人员协调安排会诊时间、 参加会诊专家；
    根据交互方式选择是否需要音视频交互， 如交互式会诊则安排申请医生和受邀专家在各自特定的会诊室开始会诊，
    管理平台协调各会诊室之间的音视频交互， 借助视讯系统进行交流沟通、 疾病诊断探讨。	
2	点名式会诊：
    申请方需要专家进行远程会诊， 且很明确参加会诊人员， 则提交会诊申请时直接指明会诊专家。
    若是交互式会诊， 受邀方医院的会诊管理人员协调安排会诊时间，然后申请医生和受邀专家在指定的时间、 会诊室开始会诊，
    借助视讯系统进行交流沟通、 疾病诊断探讨。 若是离线式会诊， 受邀方医院的会诊管理人员分配指定专家并按约定时间给出指导意见。	
3	会诊服务：
    系统支持专家对病历资料的浏览、 分析、 互动、报告；
    系统支持对医学影像、 心电图、 病理图片的浏览，
    支持 dicom、 ecg、 jpg、 gif、 avi、 asf 等多种专业图像、图形、视频格式文件的浏览；
    支持会诊双方对影像进行标注、 测量等操作；
    支持对手写会诊报告的扫描上传、 修改与发布；
    支持对会诊报告的填写上传、 修改与发布， 支持会诊报告模板功能；
    支持音视频交互应用。	
三、远程影像诊断
    全病历远程诊断和会诊模式，支持包括患者主诉、体征、心电、病理、检验等资料的上传和在诊断中可实时调阅病人的检查检验资料	　
    加载大数据量影像检查时，图像可以按需加载。用户通过滚动条或者鼠标选择还未加载影像时，系统可以自动优先加载用户指定影像。不需要等待整个序列按顺序加载。	　
    图像操作功能：图像缩放、旋转翻转、平移、负片、窗宽窗位调节、局部放大镜；距离测量、三点角度测量、箭头/文字标注；单选全选图像、预设窗设置、窗口布局设置、多边形面积测量、CT值测量；快门/遮盖；锐化、柔化。	　
    能真正做到基于影像的实时音视频会诊。需提供相关证明材料。	需提供医疗影像实时会议系统软件著作权证书（并加盖厂家公章）
    对于同一序列影像的可以同步或者单独调整窗宽/窗位，用户可以自由选择不同的调节方式。	　
    支持对于影像关键帧的标注、保存、装载等功能，并且可以根据操作角色的不同进行影像装载，以方便不同医生的阅片。可以把同一个病人的不同检查放到一个关键帧窗口中处理和保存。	　
    以时间轴的方式，列出一个患者在不同时间、不同医院、不同设备的检查影像。	　需提供软件功能截图信息（并加盖厂家公章）
    能够随时保存医生对于单个影像或序列的操作之后的状态，比如：缩放、平移、窗宽窗位、标注等。	　
    比对相同或不同检查的影像，同一序列的图像不同窗宽、窗位的比对，可直观地了解病情发展情况。	　
    需提供基于HTML5的远程医学影像浏览器软件	需提供软件著作权证书（并加盖厂家公章）
四、远程预约
    提供平台专门开放的专家出诊表和专家预约挂号情况供医生选择，预约完成后， 平台自动进行处理， 预约受理过程通过短信的方式通知医生或病人。 支持申请端医院完成预约挂号、 预约检查等操作， 支持上级医院完成相关申请受理及信息反馈	
    出诊信息： 通过与医院信息系统对接， 获取专家医生出诊信息、 支持出诊信息修改、 出诊取消、专家个人出诊排班表浏览等	
三、会诊工作站软件
    支持在会诊室的会诊管理、影像浏览、实时影像会诊等功能。包括：影像即时调阅、影像浏览与标记、影像导入与导出、检查报告查看。	
    支持分配会诊专家。	
    支持审核/退回会诊申请单，审核时可修改申请单部分信息。	
    会诊单审核通过后可参加交互会诊和影像会诊。	
    会诊单审核通过后可发布会诊通知。	
    查看报告，支持审核专家报告，不合要求的可以退回。	
    支持打印审核通过的报告。
    报告审核通过后，可新增随访，支持查看随访记录。	
    支持查看会诊通知内容和通知人列表详细信息。	
    支持通知模板管理，可增删改通知模板。	
    支持影像浏览以及与基层医院的在线、离线会诊。包括：影像即时调阅、影像浏览与标记、影像导入与导出、检查报告查看。	　
    可以查看会诊申请单，可查看DICOM影像和上传的附件，支持添加便签。	　
    会诊单审核通过后可参加交互会诊和影像会诊。（离线会诊不适用）	　
    支持写报告并提交至调度中心。	
    可以修改未提交报告。	
    可以提交保存或修改的报告。	
    可以查看报告。	
    可以查看会诊通知内容。	
    支持接受或拒绝会诊邀请，接受后可参加会诊。	
六、功能要求
（一）远程医疗平台技术架构要求包括：
    远程医疗平台软件架构应该基于面向服务架构的思想来构建；系统采用B/S模式结构，根据应用环境的不同，以网络最优化方案进行系统部署；
    符合已有的标准框架协议，采用业界协议；采用开放式标准设计，能够兼容其他医疗系统和设备；满足今后的发展，为未来业务扩展留有充分的扩充余地；
    凡与SOA重用性密切相关的组件，如服务接口，必须采用成熟的技术标准规范；对还没有最后定案的事实标准或规范，作为可选技术参考使用；
    远程医疗平台要求具有消息路由功能，可以具有业务流程管理、可以支持远程医疗业务流程编排和人工参与的工作流。
（二）基本要求包括：
    系统应支持远程医疗服务相关的业务操作，可具有支持业务流程编排的功能；
    系统应支持与各医院信息系统的信息共享和交互，具有医疗信息和资料调阅功能；
    系统应提供管理工具，能够管理所有业务系统集成节点，监控整个远程医疗业务开展情况；
    系统应支持用户授权及认证，支持数据防篡改及隐私数据保密，支持业务流程的追踪与审计，系统日志的记录与查看，
    支持消息可靠性传递及消息追踪等；
    系统具有很好的备份功能，满足高可靠性需求；
    单点登录：提供对各种应用系统和数据的安全集成，用户只需登录一次就可以访问其它相关应用系统和数据库；
    远程医疗信息系统，应提供二次开发环境，提供基础公共业务组件的封装。
    交互信息要求：
        交互信息应支持WS 363、WS 364等国家颁布的相关卫生数据标准。
    集成能力要求：
        以Web Service技术作为SOA服务开发技术的首选技术；
        系统应支持主流的卫生信息交换国际和国内标准和规范；
（三）数据规范要求
    支持从标准 DICOM 接口的影像设备或 PACS 系统获取患者的影像资料，并进行存储、再现以及相应的后处理操作。
    建立基于 DICOM 协议，C/S 架构或WEB浏览方式的远程放射会诊系统，
    支持影像资料的后处理、关键图标注、保存，
    支持影像会诊报告的书写、发布，支持报告模板功能。
    支持远程影像会诊过程中多方进行医学影像（含静态和动态）的实时交互式操作。
    病人的胶片及纸质病历、化验单、图文报告等实体资料通过扫描方式实现数字化。
    支持扫描文件的传输、存储和阅读，
    支持病历资料的手工录入。胶片使用医学专用扫描仪处理，能支持输出为 DICOM 影像文件。
    纸质资料，纸质资料使用普通平板扫描仪处理，扫描文件以JPEG 格式保存。
（四）与系统对接要求
    本项目所有对接联调工作，由中标人承担，由此产生的一切费用由中标人承担。
    远程医疗平台与同仁医院HIS、PACS系统接口安全对接、具体满足如下功能： 
        预约挂号通过数据接口与HIS系统对接。
        远程医疗平台可与同仁医院HIS系统实现单点登录。
        远程医疗平台与视讯系统进行对接。
（五）性能要求
    在系统设计中，应充分考虑医疗卫生业务的特殊性和复杂性，确保系统的总体性能满足用户要求，
    不发生长时间业务中断、阻塞、锁死等情况。系统采用面向性能的设计原则，制定符合以下基本要求并切实可行的性能指标体系和保障措施。